# Regras do Sistema — Viana & Moura
> Projeto Integrador | SENAI Técnico em Desenvolvimento de Sistemas

---

## Etapas de uma Unidade

Toda unidade (casa) passa pelas seguintes etapas, nesta ordem:

1. Preparação do Terreno
2. Fundação
3. Estrutura (pilares, vigas e lajes)
4. Alvenaria
5. Cobertura
6. Instalações Hidráulicas
7. Instalações Elétricas
8. Revestimento Interno
9. Revestimento Externo / Contrapiso
10. Pintura
11. Acabamentos (portas, janelas, louças, metais)
12. Vistoria Final

---

## Alocação de Funcionários

- A alocação é **diária** — a cada dia é registrado em qual unidade e etapa o funcionário está trabalhando
- Um funcionário só pode estar alocado em **uma única unidade e etapa por dia**
- Caso o funcionário **falte**, simplesmente não haverá registro de alocação naquele dia
- O controle de ausências fica a cargo do **gestor responsável**
- Um funcionário pode ser alocado em **obras diferentes** em dias diferentes, conforme decisão do gestor
- Somente o **gestor** tem permissão para realizar e alterar alocações


## Controle de Funcionários

- 

---

## Armazém

- Entrada de materiais (quantidade, data, fornecedor)
- Saldo atual em estoque
- Saída de materiais vinculada à unidade e etapa
- Registro de sobras e remanescentes
- Registro de destroços e rejeitos

**Pedido de Materiais**

Tabela do Pedido
- ID da casa vinculada ao pedido
- Quantidade solicitada
- Quantidade devolvida ao armazém
- Data do pedido

Tabela de Detalhes do Pedido
- Quem realizou o pedido (colaborador)
- Quando foi pedido (data/hora)
- Etapa da unidade em que o material foi solicitado